Hemos escrito nuestro serializador de transporte para que
siempre espere que se ponga en la cola un solo tipo de mensaje
: un mensaje que indique a nuestra
app que "registre un emoji".
Puede que tu aplicación sea así de sencilla, pero
es más probable que este sistema "externo" envíe 5
o 10 tipos diferentes de mensajes.
En ese caso, nuestro serializador tiene que
detectar de qué tipo de mensaje se trata
y convertirlo en el objeto mensaje correcto.
¿Cómo podemos hacerlo?
¿Cómo podemos averiguar de
qué tipo de mensaje se trata?
¿Nos limitamos a mirar
qué campos tiene el JSON?
Podríamos...
pero también podemos hacer
algo más inteligente.
Empecemos por reorganizar un poco esta clase.
Selecciona el código de la parte inferior de este
método -lo relacionado con el objeto LogEmoji -
y luego ve al menú Refactorizar ->
"Refactorizar esto", que es Ctrl+T en un Mac.
Refactoriza este código a un método
llamado createLogEmojiEnvelope.
¡Genial! Eso creó una función
privada aquí abajo con ese código.
Añadiré una pista de tipo array.
En decode(), ya estamos
llamando a este método.
Así que no hay grandes cambios.
La pregunta clave es: si se añaden
varios tipos de mensajes a la cola,
¿cómo puede el serializador determinar
de qué tipo de mensaje se trata?
Bueno, podríamos añadir quizás
una clave type al propio JSON.
Eso podría estar bien.
Pero hay otro punto en el mensaje que
puede contener datos: las cabeceras.
Éstas funcionan de forma muy
parecida a las cabeceras HTTP: son
información "extra" que puedes
almacenar sobre el mensaje.
Cualquier cabecera que pongamos aquí llegará
a nuestro serializador cuando se consuma.
Vale, pues añadamos una nueva cabecera
llamada type configurada como emoji.
Me lo acabo de inventar.
No voy a hacer que sea un nombre de clase...
porque ese sistema externo no sabrá
ni le importará qué clases de PHP
usamos internamente para manejar esto.
Sólo dice: Este es un mensaje de tipo "emoji"
De vuelta a nuestro serializador, vamos a
comprobar primero que esa cabecera está
establecida: si no es isset($headers['type']),
entonces lanza un nuevo MessageDecodingFailedException
con: Falta la cabecera "tipo" Luego, aquí abajo,
utilizaremos una buena sentencia switch
case a la vieja usanza en $headers['type'].
Si es emoji, devuelve
$this->createLogEmojiEnvelope().
Después de esto, añadirías
cualquier otro "tipo"
que el sistema externo
publique, como delete_photo.
En esos casos, instanciarías un objeto
de mensaje diferente y lo devolverías.
Y, si se pasa algún "tipo" inesperado,
lanzamos un nuevo MessageDecodingFailedException
con el tipo inválido "%s" pasando
$headers['type'] como comodín.
Es genial, ¿verdad?
Vamos a detener nuestro trabajador, y luego a reiniciarlo para
que vea nuestro nuevo código: De vuelta en el gestor de conejos,
cambiaré la clave emojis de nuevo a emoji y...
¡publicar! En el terminal...
¡qué bien! ¡Ha funcionado!
Ahora cambia la cabecera type por
algo que no admita, como photo.
Publica y...
¡sí! Una excepción mató a nuestro
trabajador: Tipo inválido "foto".
Vale amigos...
sí... ¡ya está!
¡Enhorabuena por haber llegado hasta el final!
¡Espero que hayas disfrutado
del viaje tanto como yo!
El manejo de mensajes de forma asíncrona...
es algo muy divertido. Lo
mejor de Messenger es que funciona
estupendamente desde el principio
con un único bus de mensajes
y el transporte Doctrine.
O puedes volverte loco: crear múltiples
transportes, enviar cosas a RabbitMQ,
crear intercambios personalizados con claves de
enlace o utilizar tu propio serializador para...
bueno... básicamente hacer lo que quieras.
El poder...
es... ¡intoxicante!
Así que empieza a escribir un
código manejador loco y luego...
¡maneja ese trabajo después!
Y haznos saber lo que estás construyendo.
Como siempre, si tienes alguna pregunta,
estamos a tu disposición en los comentarios.
Muy bien amigos, ¡hasta la próxima!